- จอห์น - อ้าว
- เป็นไงบ้าง - สบายดี ผมแค่…
- ไม่ได้เจอคุณเลย - ใช่ ผมรู้
ผมยุ่งเรื่องงานกับปรับปรุงครัวน่ะ
พักร้อนกับโอลิเวอร์เป็นไงบ้าง
สนุกมาก เราไปยูทาห์ ไปอุทยานรัฐทุกแห่ง
- อ๋อ บนนั้นสวยมากเลยเนอะ - จริง เห็นแล้วตะลึง
- ผมนึกถึงคุณนะ ใช่ - จริงเหรอ
สนใจมาช่วยลองใช้ครัวใหม่ที่บ้านผมไหม
อยากให้ฉันทำอาหารให้เหรอ
ผมทำอาหารเอง แต่ผมไม่ปฏิเสธผู้ช่วยนะ
มีคนเรียกการใช้ผักในเมนูของผมว่า
เป็นอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ
- บางทีเด็กๆ ก็ใจร้ายเนอะ - เอาสิ ฉันอยากไป
- คุณถือผ้าขนหนูทำไม - ชายอายุ 40 ปี
มือขวาถูกตัด อุบัติเหตุจากการก่อสร้าง
ความดัน 100/70 อัตราการเต้นของหัวใจ 110
พาไปห้องอุบัติเหตุสอง
เพจเรียกหมอกระดูกและสั่งเอกซเรย์
ให้น้ำเกลือสองลิตร
- จอห์น นั่นใช่… - ใช่ๆ ของเขาน่ะ
นี่ กี่โมงเหรอ
- หนึ่งทุ่มไหม - นัดเดตนะ
(โรงพยาบาลดักลาส ชอว์เมโมเรียล)
แล้วคุณจะทำอะไรให้เธอกิน
สเต๊กชิ้นโตๆ สองสามชิ้น กับมันฝรั่งอบอร่อยๆ อะไร
ที่นี่แอลเอนะ เธออาจเป็นมังสวิรัติปลาก็ได้
- เธอไม่กินแป้งแน่นอน - ตัดมันฝรั่งทิ้งเหรอ
เอาให้ปลอดภัยสุดนะ
สลัดเคลกับแซลมอนชิ้นสวย
เมื่อก่อนอาหารการกินง่ายนิดเดียว
มีแค่สองอย่าง ของทอดกับไม่ทอด
- โอเคครับ คุณตา - โนแลน
- มีทนายมาขอพบคุณแน่ะ - โอ๊ะโอ
คุณไปทำอะไรมา
คุณจอห์น โนแลนใช่ไหมคะ
ขึ้นอยู่กับว่าคุณมาส่งหมายศาลให้ผมหรือเปล่า
เปล่าค่ะ ฉันเป็นทนายมรดก ซูซาน แบงเกอร์
ฉันมาแจ้งเรื่องมรดกที่พ่อคุณทิ้งไว้ให้ในพินัยกรรม
หา เดี๋ยว พ่อผมเสียแล้วเหรอ
ใช่ค่ะ เสียใจด้วยนะคะ ไม่มีใครบอกคุณเหรอ
ผมไม่ได้คุยกับพ่อมา 35 ปีแล้ว
เขาทิ้งมรดกให้ผมด้วยเหรอเนี่ย
เยอะมากไหม
เงิน 14 ดอลลาร์ กับรถเชเวลล์ปี 1971
- อำผมใช่ไหม - เปล่าค่ะ
นี่เช็ค วันนี้รถจะมาส่งให้ทีหลัง
- แล้วถ้าผมไม่อยากได้รถล่ะ - ก็ขายทิ้งค่ะ
แค่เซ็นรับเช็คด้านล่างให้ก็พอ
- เขาตายยังไง - หัวใจวาย หรือจมน้ำ
เขาอยู่ในสระว่ายน้ำในบ้านที่เทมพีตอนที่เสีย
เสียใจด้วยนะคะ
(ตำรวจตกรุ่น)
อะไรยังไงคะ
เรากำลังฉลองวันสุดท้ายของสมิตตี้
ในฐานะตำรวจตกรุ่น
การสอบเป็นจ่าจัดขึ้นทุกสองปี
คนที่ได้คะแนนต่ำสุดจะได้ชื่อว่าตำรวจตกรุ่น
เพราะไม่มีโอกาสได้เลื่อนตำแหน่ง
งั้นถ้าวันนี้ส่งท้ายให้สมิตตี้
แสดงว่าคะแนนใหม่จะประกาศเร็วๆ นี้น่ะสิ
- คืนนี้ - น่าตื่นเต้นจัง
- คุณต้องทำได้ยอดเยี่ยมแน่ - อยู่แล้ว
นี่ คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
พ่อผมเสียน่ะ
- เสียใจด้วยจริงๆ คุณโอเคไหม - ครับ ที่จริงผมไม่รู้จักเขาเลย
- ก็แค่มันกะทันหันไปนิด - โอเค ถ้าคุณต้องการอะไร…
ไม่ ผมไม่เป็นไรจริงๆ ผมไม่เป็นไร ขอบคุณนะ
เอาละ ปาร์ตี้จบแล้ว
เจ้าหน้าที่สมิตตี้ สองปีที่ผ่านมา
คุณต้องทนกับการเป็นตำรวจตกรุ่น
อย่างมีมาดและศักดิ์ศรี อย่างที่ผมคาดหวังจากคนที่…
ทะเยอทะยานน้อยนิด
(ตำรวจตกรุ่น)
ขอบคุณครับ
มาเข้าเรื่องกัน วันนี้เป็นวันติดตามผล
ตำรวจสายสืบมีหลายคดีที่ใกล้จะถูกพักเอาไว้ก่อน
ให้คุณใช้เวลาหนึ่งวันเพื่อดูว่า จะชุบชีวิตมันกลับมาได้ไหม
แบรดฟอร์ดกับเฉิน
ทำคดีบุกรุกบ้านเมื่อสามวันที่แล้ว
เหยื่อเป็นอดีตสมาชิกแก๊ง ชื่อเนวิน คูเปอร์
ไม่มีหลักฐานทางนิติเวช
- ไม่มีผู้ต้องสงสัย - ได้เลยค่ะ
โลเปซกับเวสต์ ไปแฮนค็อกพาร์ก
เจ้าของบ้านโดนขโมยรูปปั้นจากสวนหน้าบ้าน
ดูเหมือนอึก้อนยักษ์เลยแฮะ
"อึก้อนยักษ์" มีค่าครึ่งล้านนะ เพราะงั้นตามรอยต่อไป
- ครับผม - มาที่ฮาร์เปอร์และโนแลน
ที่จริง แผนกปล้นและฆาตกรรม
ขอให้ฉันกับเจ้าหน้าที่โนแลน ติดตามคดีหนึ่งของพวกเขาค่ะ
คุณจ่ายไปเท่าไร พวกเขาถึงขอมา
คำถามนี้ดูถูกกันมากนะคะ
ผมว่าธรรมดานะ คุณคิดว่าไง เจ้าหน้าที่โนแลน
- จอห์น - อะไร
จัดไปครับผม
(ร้านเหล้า)
แน่ใจนะว่าไม่เป็นไร ลาหยุดไม่ใช่เรื่องน่าอายนะ
ผมรู้ มันแค่ดูไม่จริงใจน่ะ
ผมเจอพ่อครั้งสุดท้ายตอนสิบขวบ
เขากำลังขับรถเชเวลล์คันนั้นออกไป
รถที่เขาทิ้งไว้ให้ผม
ฟังดูเหมือนพล็อตนิยายแย่ๆ เรื่องแรกเลย ไม่ได้ว่านะ
ไม่ๆ คุณพูดไม่ผิดหรอก
นี่ ฟังนะ เสียสมาธิตอนประชุมก็เรื่องหนึ่ง
แต่ถ้าคุณเสียสมาธิที่นี่ คุณจะตายนะ
- ฉันเลยอยากให้คุณมีสติ - ผมมีสติ
ผมจะมีสติ
- ร้านปิดแล้ว - นี่ตำรวจ
เรามาตามเรื่องให้สายสืบคาลเดอรอน
แค่มาถามดูว่าคุณคิดอะไรใหม่ๆ ออกไหม
ที่อาจช่วยเราจับคนที่ปล้นคุณและฆ่าภรรยาคุณได้
ไม่ เขาเข้ามาในบ้านและตีผมทันที
ผมหยุดเขาไม่ได้เลย
- และช่วยชีวิตเธอไม่ได้ - คุณครับ เราเสียใจด้วยจริงๆ
คุณบอกสายสืบว่าผู้ชายคนนั้นใส่หน้ากากเหรอ
ใช่ครับ
แล้วเขาก็เอาเงินจากเครื่องคิดเงินไปหลายร้อย
พร้อมวิสกี้หนึ่งลังนะ
อีกอย่างหนึ่ง
ผมไม่ได้สังเกตจนกระทั่งเช้านี้ ตอนเริ่มเก็บกวาด
แต่ผมเก็บลอตเตอรี่แบบขูด ม้วนใหม่ไว้ใต้เคาน์เตอร์
ตอนนี้ไม่อยู่แล้ว เขาต้องเอาไปแน่
ลอตเตอรี่แบบขูดเหรอ
ใช่ แบบนี้ มูลค่าสูง ชุดละห้าร้อยใบ
- แจ้งว่าถูกขโมยหรือยัง - หนึ่งชั่วโมงก่อน
นั่นแหละลู่ทางจับหมอนี่
คุณคะ สำนักงานลอตเตอรี่ จะระบุหมายเลขชุดทั้งหมด
และยกเลิกลอตเตอรี่
ถ้าเขาจะขึ้นรางวัล มันก็จะขึ้นเตือนค่ะ
ดี หวังว่าคุณจะจับมันได้
หวังว่ามันจะทำเรื่องอันเป็นเหตุให้คุณฆ่าได้
คุณครับ
เราจะคอยรายงานความคืบหน้า
ถ้านึกอะไรออกอีก โทรหาเราได้เลยนะคะ
- คุณห้ามผมทำไม - เราไม่มีหน้าที่
ควบคุมความเศร้าของเขา
(ขนมปัง เค้ก ไรต์สตาร์ตเบเกอรี)
สวัสดีค่ะคุณตำรวจ รับอะไรดีคะ
เรามาหาเนวิน คูเปอร์ครับ
อ้อ ตอนนี้เขายุ่งนิดหน่อย มีอะไรให้ฉันช่วยไหม
นี่ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ครับ แค่สับสนออร์เดอร์นิดหน่อย
ขอโทษที่เข้าใจผิดครับ
- มาร์เกลใช่ไหม - ผมรู้จักคุณเหรอ
ผมคือคนที่จับคีออนเข้าคุกเพลิกันเบย์
- ได้ข่าวว่าคุณขึ้นมาแทน - จะพูดยังไงดีล่ะ
"บางคนเกิดมาก็ยิ่งใหญ่
บางคนบรรลุความยิ่งใหญ่
และบางคนถูกยัดเยียดความยิ่งใหญ่ให้"
- เชกสเปียร์ - บทละครไหน
- "ราตรีที่สิบสอง" - ไม่คิดว่าตำรวจจะฉลาด
คุณเลิกคบคนพวกนี้แล้วนี่ เนวิน
ผมเจอเส้นทางอื่นที่ไม่ใช่คุกไง
มันดูรายการทำขนมจนตาแฉะ
ก็เลยกลับตัวกลับใจ
ไม่ใช่ทุกวันที่คุณจะได้เห็นชาวแก๊งให้อภัย
คนที่ออกจากแก๊งไปแล้วเนอะ
- เป็นแรงบันดาลใจจริงๆ - เว้นแต่ว่าคุณมากดดันเขา
พวกคุณคงไม่รู้ว่าใครบุกเข้าบ้านเนวิน
- เมื่อสองคืนก่อน แล้วมัดเขาไว้ - ผมไม่รู้หรอก
แต่จะบอกให้ว่าถ้าผมได้ข่าวอะไร
ผมจะโทรหาคุณคนแรกเลย
ไว้เจอกันนะ เนวิน
- ไม่เป็นไรนะ - ครับ
มีงานต้องทำเยอะ ในนี้ก็แคบมาก
ซาชาจะให้โดนัทคุณตอนออกไป
ฉันรู้ว่าคุณกลัว แต่เราช่วยได้
ผมไม่ได้กลัว ผมยุ่งอยู่ ผมจัดการทุกอย่างได้
โอเค แล้วจะแจ้งตำรวจทำไม ถ้าจัดการได้แล้ว
- ผมเปล่า - ให้เดานะ
ซาชาโทร ก่อนคุณจะทันห้ามเธอใช่ไหม
ผมซึ้งใจกับสิ่งที่คุณพยายามทำ
ที่พลิกชีวิตตัวเอง
- ผมรู้ว่ามันไม่ง่าย - ก็ตามนั้น
คุณรับมือมาร์เกลกับลูกน้องคนเดียวไม่ไหว
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร เขาแค่มาซื้อขนม
ผมต้องทำงานต่อแล้ว
ก็ได้ ถ้าเปลี่ยนใจ รู้นะว่าจะหาเราได้ที่ไหน
(ร้านเบเกอรี)
เหมือนรูปปั้นเคยอยู่ตรงนั้น
คุณจะต้องเป็นสายสืบที่เก่งแน่
ทำไมพวกคุณยังไม่เจอรูปปั้นผมอีก
เราถึงมาที่นี่เผื่อคุณมีข้อมูลใหม่น่ะค่ะ
เผื่อผมมีข้อมูลใหม่งั้นเหรอ
นี่งานของคุณนะ ผมโทรหาคุณทุกวัน
ครับ เราทราบดี เราถึงได้มาที่นี่
- เขาเจอหรือยัง - ยัง
คุณครับ ผมอ่านรายงานตำรวจฉบับแรกแล้ว
หมายความว่ายังไงกันแน่
ที่บอกว่าใครก็ตามที่เอาไปควรได้รับรางวัล
- อะไรเนี่ย - ฉันไม่ได้พูดนะ ฉันพูดเหรอ
คุณนิเทอร์คอตต์
คุณมีส่วนรู้เห็นที่รูปปั้นหายไปไหมครับ
ไม่มีอยู่แล้ว
เปล่า ฉันแค่ไม่เศร้าเท่าโรเจอร์ที่มันหายไปไง
หมายความว่าไง ผมนึกว่า คุณชอบรูปปั้นนั้นมากซะอีก
อย่างกับมีไดโนเสาร์มานั่งยองๆ ที่สวนหน้าบ้านเราน่ะ
ผมซื้อมา
เพราะมันทำให้ผมนึกถึงตอนเราไปฮันนีมูน
มันทำให้คุณนึกถึงตอนไปฮันนีมูนยังไงคะ
- ฉันไม่รู้ก็ได้ค่ะ - นี่ คุณจะตามหาขโมยใช่ไหม
ไปคุยกับสมาชิกสมาคมเจ้าของบ้านสิ
พวกเขาเกลียดมันพอๆ กับฉัน
คุณเคยเล่นลอตเตอรี่ไหม
แค่ตอนที่รางวัลใหญ่ขึ้นเป็นพันล้าน คุณล่ะ
เล่นทุกสัปดาห์มา 20 ปี ตอนผมอยู่ที่ฟ็อกซ์เบิร์ก
ซื้อที่ปั๊มน้ำมันระหว่างทางกลับบ้านคืนวันศุกร์
ใช้เวลาที่รอเติมน้ำมันจนเต็มถัง
จินตนาการว่าจะเอาเงินไปทำอะไร
- แล้วไง - ส่วนใหญ่ผมจะนึกถึงว่า
ชีวิตจะเป็นยังไง ถ้าไม่ต้องกังวลเรื่องเงินอีก
อ๋อ ใช่ คงจะดีน่าดู
ฉันเองก็แทบชักหน้าไม่ถึงหลัง
แจ้ง 7-อดัม-15 ติดต่อหอบังคับการที
ครับ นี่เจ้าหน้าที่โนแลน ขอให้ผมโทรมาเหรอ
ครับ ขอบคุณ
มรดกของผมมาถึงแล้ว
- ไง - ไง
รถสวยนะ คลาสสิกดี
ครับ เครื่องยนต์ 350 สี่บาร์เรล ตัวเดิมจากโรงงาน
พร้อมระบบเกียร์เทอร์โบ
- ขับมาจากแอริโซนาเลยเหรอ - เปล่าๆ
ผมขับไปนิวยอร์ก แล้วก็ขึ้นเรือสินค้า
แล้วเราก็แล่นผ่านคลองปานามา
ไม่ต้องประชดก็ได้มั้ง คุณว่าผมจะขายได้เท่าไร
ไม่รู้สิ จะเอาไปขายเหรอ
ไม่รู้สิ คนที่ทิ้งมันไว้ให้ผม เขาไม่ดี เศษสวะของแท้
- เฮ้ย เอามือไพล่หลัง - อย่าพูดถึงพ่อผมแบบนั้น
- พ่อคุณเหรอ - แสดงว่าเขาเป็น…
- น้องชายผม - น้องชายต่างแม่
เดี๋ยว อย่าเพิ่ง หยุดก่อน
- นายชื่ออะไร - พีท โนแลน
- แล้วพ่อของนายชื่อ… - ชาร์ลส์
เขาอ้วนลงพุง ตาสีฟ้า มีรอยสักนาวิกโยธิน
ไม่รู้สิ เขาชอบถอดฟันปลอมออกในปาร์ตี้
คนคนนี้ไม่ธรรมดา
อันสุดท้ายโดนใจฉันเลย
เขาอายุ 35 ตอนที่ทิ้งฉันกับแม่ไป
เอาละ คุณจะเอายังไงต่อ
- ถอดกุญแจมือออก - พี่จะปล่อยฉันไปเหรอ
- ใช่ - แน่ใจนะ
ตำรวจคนล่าสุดที่ฉันต่อยไม่ปล่อยง่ายๆ
- นายต่อยตำรวจมากี่คนแล้ว - วันนี้ หรือที่ผ่านมาล่ะ
ล้อเล่นน่า หนึ่ง ห้า ฉันต่อยตำรวจไปห้าคน
ฟังนะ ก่อนถึงวันนี้
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองมีน้องชาย
น้องชายต่างแม่เนอะ
ฉันก็แปลกใจตอนเจ๊คนนั้นอ่านพินัยกรรม
- แล้วว่าพี่จะได้รถ - ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไมเขาทำงั้น
จริง ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไมพ่อทำแบบนั้น
ถ้าไปได้แล้ว ฉันจะกลับแอริโซนาแล้วนะ
ฟังนะ เรื่องทั้งหมดมันน่าตกใจนิดหน่อย
แต่ถ้านายอยากรอจนฉันเลิกงาน
- ไม่รู้สิ เราอาจจะ… - อะไร ไปเที่ยวกัน
ทำความรู้จักกันและตีซี้กันเหรอ
ไม่ละ ฉันขอผ่าน ขับรถให้สนุกนะ ยินดีที่ได้รู้จัก
เขาให้ผลัก
มื้อเที่ยงไหม
แล้วมันเป็นยังไงคะ
สอบเป็นจ่าได้แถบทันทีเลยไหม
ไม่ การสอบผ่านเป็นขั้นแรก
จะได้เลื่อนขั้นก็ต่อเมื่อมีตำแหน่งว่าง
ถ้าอยู่อันดับต้นๆ ของรายชื่อ อาจใช้เวลาหนึ่งหรือสองเดือน
ยิ่งอยู่อันดับต่ำ ก็ยิ่งใช้เวลานาน
บางคนก็ไม่มีโอกาสเลย ต้องรออีกสองปีถึงจะได้สอบ
นี่ เหยื่อคุณที่ถูกบุกรุกบ้านเพิ่งถูกทำร้าย
- เขากำลังไปห้องฉุกเฉิน - เนวินเหรอ เราเพิ่งเจอเขานี่
มาร์เกลคงย้อนกลับไปหลังจากเราออกมา
เขาเจ็บหนักไหมคะ
แขนขวาหัก ซี่โครงช้ำ ฟันโยกสองสามซี่
ต้องทรมานกับความเจ็บไปอีกสองสามสัปดาห์
พวกคุณรู้ไหมว่าใครทำ
รู้ แต่เราทำอะไรไม่ได้ เว้นแต่เนวินจะระบุตัวให้ชัด
ซึ่งเขาไม่บอกหรอก
แต่แฟนเขาอาจจะบอกก็ได้
โชคดีค่ะ
- เขาเป็นยังไงบ้าง - เขาอึดมาก
เขาไม่อยากให้ฉันโทรแจ้ง 911 ถึงกระดูกจะยื่นออกมาก็เถอะ
เห็นใจคุณนะ คงเครียดมากแน่
เขาพยายามหนักมากเพื่อชดเชยสิ่งที่ทำลงไป
- ทำไมพวกนั้นกัดไม่ปล่อย - พวกเขาเป็นนักล่า
- แต่เราช่วยได้นะ - ยังไง
เขาเข้าโรงพยาบาลเพราะคุณแวะมาเช้านี้
มาร์เกลอยากแน่ใจว่า
- เนวินจะไม่ปากโป้ง - ปากโป้งเรื่องอะไร
ไม่บอกหรอก
ซาชา ถ้าคุณเดินหนีไป
เขาจะต้องกลับเข้าคุกหรือไม่ก็ตาย
ถ้าไม่มีเรา เนวินจะยอมแพ้ และให้สิ่งที่มาร์เกลต้องการ
หรือถ้าไม่ยอม มาร์เกลก็จะฆ่าเขา
เราคือความหวังเดียว ถ้าอยากได้ทางอื่น
คุณสัญญานะว่าจะปกป้องเขาได้
ผมคงโกหกถ้าบอกว่าใช่ แต่เขาไม่มีโอกาสแน่ถ้าไม่มีเรา
มาร์เกลต้องการให้เนวิน ฟอกเงินค้ายาผ่านร้านเบเกอรี
เขาบอกว่ามีเวลาตัดสินใจ 24 ชั่วโมง
ทีนี้คุณรู้แล้วนะ
จะเล่นไม้ไหนล่ะทีนี้
จับมาร์เกลข้อหาทำร้ายร่างกายเหรอ
ไม่ ถ้าเราทำแบบนั้น
ลูกน้องมาร์เกลจะฆ่าซาชากับเนวิน
- แล้วยังไงต่อ - ผมไม่รู้เลย
เพื่อนบ้านให้การว่าเธอไม่เห็นขโมย
แต่บอกว่า "รูปปั้นนั้นคืออาชญากรรมที่แท้จริง"
ผู้หญิงที่ผมคุยด้วยบอกว่า
อยากกล้าขโมยมันตั้งแต่เมื่อหลายปีก่อน
และใครก็ตามที่เอาไป
สมควรได้รูปปั้นเพื่อเป็นเกียรติ
เอาละ อีกแค่หลังเดียวแล้วพอ
- นี่ตำรวจ - มีรถจอดอยู่หน้าบ้าน
นี่ตำรวจแอลเอ เรามีคำถามนิดหน่อย
- ไว้ค่อยถามต่อพรุ่งนี้ก็ได้ - ช่วยด้วย
- ได้ยินไหม - ได้ยินอะไร
ช่วยด้วย
- หนักสุด - โธ่ถัง
คิดดูสิว่าผมรู้สึกยังไง ผมโดนมันทับมาตลอด
ผมมีน้องชาย พ่อผมตายแล้วและผมมีน้องชาย
ใช่ เราคุยเรื่องนี้กันมาสักพักแล้ว
เมื่อวานผมไม่มีน้องชาย แต่วันนี้ผมมีน้องชาย
เป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ในจักรวาลเลยนะ
งั้นเหรอ จะบอกให้นะ พี่น้องที่แท้จริง
คือคนที่เราผ่านวัยเด็กมาด้วยกันกับเขา
หมอนั่นมีดีเอ็นเอบางส่วนที่เหมือนคุณ
ไม่ได้แปลว่าเขาเป็นน้องชายคุณ
สอบปากคำผู้ต้องสงสัยแล้ว
เขตตะวันออกเฉียงเหนือจับได้ว่า
เธอจะเอาลอตเตอรี่ที่ขโมยไปขึ้นเงิน
ที่ร้านสะดวกซื้อในลอสเฟลิซ
เธอเหรอ
สมิตตี้ ฆาตกรเราสูง 182 ซม. หนัก 90 กก. เพศชายนะ
เธอไม่ตรงสักข้อ
ฉันไม่รู้ว่าลอตเตอรี่โดนขโมยมา สาบานได้
งั้นคุณไปเอามาจากไหน
- ที่ทำงาน - แล้วงานที่ไหน
- เดอะเรดแองเจิล - คลับเปลื้องผ้าน่ะ
ฉันเคยได้ทิปน้อยจนน่าสมเพชมาก่อน
แต่นี่เป็นทิปแรกที่ทำให้ฉันติดคุก
ใจเย็น คุณไม่ได้ถูกจับ
เราแค่ต้องการชื่อคนที่ให้ลอตเตอรี่คุณ
ไม่รู้สิ จากบนเวทีเห็นมีแต่พวกขี้แพ้
- ไม่ได้ว่านะ - ไม่ถือหรอก
ผมไม่ค่อยไปหรอก ก็เคยไป แต่ไม่ติดเป็นนิสัย…
ที่คลับมีกล้องไหม
- ไม่ได้ใช้จริงจัง - แปลว่ามี
ฉันจะขอให้คลับส่งคลิปวงจรปิดมา
คุณกับแชสทิตี้จะได้ดูทุกเฟรม
และหาตัวคนที่ให้ทิปลอตเตอรี่เธอ
ด้วยกันเหรอ เธอจะดูผมขณะที่ผมดูเธอ…
ขณะที่คุณกำลังไขคดีฆาตกรรม
ใช่
การขโมยรูปปั้นนั่นเป็นการช่วยเหลือสังคม
- มันทำคุณเกือบตายเลยนะ - ก็ยังคุ้มค่าอยู่ดี
แองเจล่า ขอโทษนะคะ แองเจล่า
เธออยู่สถานีนี้เหรอ โลกแคบพิลึก
- นั่นใครครับ - แม่ของเวสลีย์
เธอมาข้อหาอะไร
พวกเขาเจอปืนเถื่อนในรถป้าแก ระหว่างที่เรียกให้จอด
เดี๋ยวค่ะ ตรงนี้
ฉันกำลังจะทำท่าประจำตัวของฉัน
ทำได้ยังไงก่อน
กุญแจสำคัญคือความแข็งแรงของแกนกลาง
และความภูมิใจในช่วงล่างของฉัน
- สมแล้วที่ฝึกมา - ขอบคุณค่ะ
- ต้องไปที่อื่นเหรอคะ - เปล่า ก็ใช่ ผมมีเดตน่ะ
- อีกหลายชั่วโมงอยู่ - ดีใจด้วยนะ
การเดตเป็นเรื่องท้าทาย โดยเฉพาะช่วงเริ่มต้น
ที่จริงคนนี้แฟนเก่า
- จุดถ่านไฟเก่านี่เอง - ใช่
แต่คุณดูกังวลนิดหน่อยนะ
เมื่อก่อนตอนเราคบกันมันดีมาก ก็แค่…
มันนานมาแล้วน่ะ
คุณเคยคุยกับเธอไหมว่าคุณกลัวอะไร
ไม่เคย
ผู้ชายนี่นะ สื่อสารกับคนที่ตัวเองรักไม่เป็น
แต่พูดตรงๆ กับคนแปลกหน้าที่ใส่จีสตริงได้
คนนั้นไง คนให้ลอตเตอรี่
ก่อนที่เราจะขึ้นไปคุยกันส่วนตัวข้างบน
ภาพนี้ชัดเจนมาก
เราน่าจะเทียบกับระบบจดจำใบหน้าได้
- แสดงว่าฉันไขคดีได้แล้วเหรอ - ใช่แล้ว
- เลิศ - ผมจะเดินไปส่ง
ถ้าคุณอยากแวะมาที่คลับ ฉันจะเต้นบนตักให้ฟรีเลย
โอ้ ขอบคุณมาก ใจดีจัง
แต่รักษาสัมพันธ์แบบมืออาชีพไว้เถอะ
- โอเค - ไง พี่
- ไง - คือว่า…
ฉันอยากขอโทษเรื่องก่อนหน้านี้
ฉันรู้ว่าเรื่องมันเลยเถิดไปหน่อย
นี่คือปกติของฉัน แต่พี่ไม่รู้จักฉันดีขนาดนั้น
นายกำลังเจอเรื่องหนักๆ มา ไม่เป็นไรเลย
อย่างที่บอก ฉันแค่อยากขอโทษ
และฉันขอโทษแล้ว เพราะงั้นหายกันนะ
นี่ นายพักที่ไหน
ฉันปรับปรุงบ้านย่านบีชวู้ดอยู่
นายนอนห้องแขกได้นะ
ไม่เป็นไร ฉันพักที่โมเต็ลสตาร์ไลต์
อีกอย่าง ฉันต้องขึ้นรถทัวร์ไปเทมพีตอนเช้าด้วย
ฉันชอบเทมพี ฉันเคยแข่งไอรอนแมนที่นั่นสองครั้ง
สุดยอด ผมไม่เคยเข้ายิมเลย
พีท นี่แชสทิตี้ แชสทิตี้ นี่พีท
- ดีค่ะ - สวัสดีครับ
อยากไปหาซูชิ หรืออะไรกินกันไหม
- เอาสิ โอเค - ได้นะ
- ได้ - แจ่ม จัดไป
นี่พี่ ฉันขอเงินไปกินซูชิกับสาวได้ไหม
ได้สิ
ขอบคุณ แต่นี่ซูชิแอลเอนะ
- ไม่ต้องห่วงเรื่องใช้คืน - ไม่คืนอยู่แล้ว โชคดีนะ
แปลกเนอะ ผมกับเขา
อย่าก่อเรื่องล่ะ ถ้าทำได้นะ
นี่เรื่องใหญ่นะ พวกเขาเจอปืนในรถแม่
ลูกก็รู้ว่าเมืองนี้อันตรายแค่ไหน
ผู้หญิงต้องปกป้องตัวเองได้สิ
- แม่ไปเอาปืนมาจากไหน - คริสเตียน
- ครูสอนเทนนิสน่ะเหรอ - ตอนนี้เราคบกันอยู่
อย่าพูดนะ แม่รู้ว่าลูกจะพูดอะไร
เขาชอบที่ตัวตนของแม่
- ไม่ได้ชอบเงิน - แม่ก็โลกสวยไป
อย่าบอกแองเจล่าเรื่องคริสเตียนล่ะ
แม่ไม่อยากให้เขามีปัญหา สัญญากับแม่เดี๋ยวนี้
ได้ ผมสัญญา
- ลอว์เรนซ์ ดีใจจังที่ได้เจอคุณ - พาทริซ
เวสลีย์
- ไม่เจอนานเลย - เอาเหอะ
แม่โทรหาทนายประจำครอบครัว
นึกว่าจะให้ผมจัดการ
อ้อ ลูกรัก แม่รักลูกนะ
แต่ลูกทำงานอยู่ชั้นบนร้านอาหารเอธิโอเปีย
- และแม่ต้องใช้ทนายตัวจริง - นึกแล้วว่าลูกต้องเข้าใจ
ว่าไง
- แม่ไล่ผมออก - เจ็บน่าดูเลย
เธอบอกไหมว่าได้ปืนมาจากไหน
บอก แต่มันเป็นความลับ ผมบอกคุณไม่ได้
คุณต้องบอกชื่อเขามา ผลตรวจวิถีกระสุนมาแล้ว
ปืนในรถเธอถูกใช้ในการปล้น โดยใช้อาวุธเมื่อหกเดือนก่อน
เจ้าของบ้านถูกยิง เธอจะโดนข้อหาสมรู้ร่วมคิด
เชิญครับ
- สวัสดี - สวัสดี
เสื้อโค้ต
- ดื่มอะไรไหม - ดื่มสิ
- บ้านคุณสวยดีนะ - ขอบคุณ
- หวังว่าคุณจะชอบไวน์ขาว - มีคนต่อยคุณเหรอ
ใช่ วันนี้ผมเจอมาหนัก
- อยากเล่าไหม - ถ้าผมเริ่มเล่า
ทั้งคืนก็จะมีแต่เรื่องนั้น
แต่ผมอยากให้คืนนี้มีแต่เรื่องของเรา
แล้วผมจะทำยังไงดี
วิธีที่เข้าท่าคือให้เนวินฟอกเงิน
ใช้เขาเป็นสาย
เพื่อจับมาร์เกลกับลูกน้องทั้งหมด
เนวินพยายามกลับตัวกลับใจ เราจะทำเขาเสียคนอีกนะคะ
ใช่ เพื่อจับคนเลวๆ เข้าคุกไง
มันตัดสินใจได้ยากแหละ แต่…
ฝึกไว้ให้ชินก็ดี เพราะมันมาพร้อมตำแหน่งจ่า
- คะแนนออกแล้วเหรอ - รายชื่อเพิ่งมาถึง
- คุณอยู่อันดับแปดจาก 140 คน - เยี่ยม ว่าแล้วเชียว
ยินดีด้วยนะคะ จ่าแบรดฟอร์ด
ยังไม่ใช่จ่า ที่แปดในรายชื่อ คงใช้เวลาประมาณหกเดือน
ที่จริงมีตำแหน่งว่างที่นอร์ทฮอลลีวูด
ผู้กองที่นั่นติดหนี้บุญคุณผมครั้งใหญ่
ผมช่วยดันคุณให้ได้นะ
เริ่มในอีกสองอาทิตย์
สองอาทิตย์เหรอ
- ขอกลับไปนอนคิดก่อนได้ไหม - ได้สิ
แต่ไม่รับประกันว่า
จะมีโอกาสที่ดีกว่านี้ ถ้าคุณไม่คว้ามันไว้
- ไวน์อีกไหม - ไม่ละ พอแล้ว
แล้วอาหารถูกปากไหม
- อร่อยเลิศ - เยี่ยมเลย
- มันแปลกๆ ใช่ไหม - ไม่นะ
- ใช่ๆ มันแปลก - จริง
รู้ไหม วันนี้ผมได้คำแนะนำจาก…
ผู้เชี่ยวชาญด้านความสัมพันธ์
และผมคิดว่าเราควรลองดู
- โอเค - โอเค
ผมจะบอกคุณตามตรงว่าคิดอะไรอยู่
- ไม่นะ - บอกสิ
- เป็นไปได้ด้วยเหรอ - ผม เอาละนะ ผมจะลองดู
ตอนนั้นที่เราคบกัน…
มันง่ายมากเลยนะ
มันดีมาก
และตอนนี้ผ่านมา 20 ปี
และผมกังวลว่าผมอาจจะพยายามรื้อฟื้นอดีต
ที่อาจจะหายไปตลอดกาลแล้วก็ได้
บ้าบอไหม
- ไม่ ฉันก็รู้สึกเหมือนกัน - โอเค
เพราะผมชอบคุณจริงๆ เกรซ
ผมชอบที่มีคุณเป็นเพื่อน ผมชอบมากที่มีคุณในชีวิต
และผมกลัวว่าจะทำพังอีก
นี่เป็นความผิดพลาดหรือเปล่า ที่พยายามเปิดประตูนี้
ไม่รู้สิ ก็อาจจะใช่
- แต่… - แต่อะไร
ตอนนี้ฉันอยากให้คุณจูบฉันมากเลย
อะไรน่ะ
มีคนเพิ่งขโมยมรดกที่ผมได้ไป
- ไม่โทรแจ้งหน่อยเหรอ - ไม่
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าฝีมือใคร
ใช่ ฉันอยู่ที่นี่ทั้งคืน
เปิดประตูได้เป็นธรรมชาติดีทีเดียว
- อ้าว สวัสดี จอห์น - สวัสดี แชสทิตี้
- รู้จักกันเหรอ - เรื่องมันยาวน่ะ
แชสทิตี้ อยู่กับพีททั้งคืนเลยเหรอ
- ใช่ - แล้วมีตอนไหนไหม
- ที่คุณเห็นเขาขโมยรถ - อ๋อค่ะ ฉันเห็นเต็มสองตา
ฉันไม่โกหกตำรวจเพื่อผู้ชาย จนกว่าจะถึงเดตที่สาม
เราไปเดินเล่นกันดีไหม
- อ๋อ โอเค ได้ค่ะ - ขอบคุณนะ
- ก็คือพี่จะจับฉันเหรอ - ไม่ เราต้องคุยกัน
- คุยอะไร ไม่มีอะไรต้องคุย - พ่อเราตายแล้ว
และฉันไม่รู้จะทำยังไงกับมันดี
และฉันรู้สึกว่านายก็ไม่รู้เหมือนกัน แต่ถ้า…
เราร่วมด้วยช่วยกันคิด เราอาจหาทางออกได้
ก็ใช่ มันอาจช่วยได้
- ฉันสับสนไปหมดแล้ว - ใช่เลย ถ้านายนิสัยเหมือนฉัน
นายคงสงสัยว่า "ทำไมเขาถึงยกรถคันนี้ให้ฉัน"
ใช่ เราซ่อมมันทุกวันหลังเลิกเรียน
พ่อจะเก็บเงินและพยายามหาอะไหล่ให้ครบ
ค่อยๆ ยกเครื่องมันใหม่
ใช้เวลาสี่ปีปั้นรถทั้งคัน
และอีกสองปีเพื่อให้ออกมาเป็นแบบนี้
อย่างน้อย นายก็ได้ใช้เวลาร่วมกัน
มากกว่าที่ฉันเคยได้
ใช่ ฉันเสียใจด้วยนะ ฉัน…
ฉันว่าพ่ออาจจะเล่นใหญ่เกินไป และมาชดเชยที่ฉันเยอะไป
เพราะเขาทิ้งพี่ไว้แบบนั้น แต่มันก็ไม่ได้ดีไปซะหมดหรอก
เขามาดูฉันแข่ง แต่เขาดื่มหนักมาก
พอถึงอินนิ่งที่เจ็ด เขาก็เมาเละ
ทำให้ฉันขายหน้าเพื่อนๆ ฉัน
ฟังดูไม่น่าสนุกเลย
เขาให้ฉันดื่มเบียร์แก้วแรกตอนอายุ 13
และให้สูบกัญชามวนแรกตอนอายุ 15
แต่ฉันโตมาเป็นคนดีนะ
ฉันโตมาโดยคิดว่าตัวเองทำอะไรผิด
ถ้าเขารักฉัน เขาคงไม่ทิ้งฉันไปหรอกใช่ไหม
ฉันอยู่จนดึกดื่น ฟังแม่ร้องไห้จนหลับไป
คิดแผนบ้าๆ ว่าจะตามหาเขาเจอได้ยังไง
และคงพาเขากลับมาได้
แต่ตอนนี้ฉันคิดว่า ฉันรอดกระสุนมาได้หวุดหวิด
พี่รอดกระสุนลูกใหญ่ได้หวุดหวิดเลย
แต่ฉันก็ยังรักเขาแหละ
- แปลกไหม - ไม่แปลกหรอก
ปกติของมนุษย์
- ฉันว่าพี่ควรได้รถไปนะ - อะไรนะ
เราควรเคารพความต้องการของพ่อนี่เนอะ
แน่ใจเหรอ
ฉันยิ่งประสาทกลับอยู่ แต่ฉันจะหาทางออกให้ได้
บางทีพอให้รถพี่ไป ใจฉันอาจจะปลดล็อกก็ได้
ไม่รู้ว่าพ่อตั้งใจหรือเปล่า แต่ยกรถคันนี้ให้ฉัน
ที่จริงเขาเชื่อมเราเข้าด้วยกันนะ
- ติดต่อมาบ้างนะ พีท - ได้
มาเที่ยวหาก็ได้ มาดูด้วยว่ารถวิ่งดีไหม
ได้เลย
เออใช่ ฉันมีอะไรจะให้พี่ มาสิ ฉัน…
มานี่
นั่นไม่ใช่…
ฉันว่าน่าจะเปิดฝา บางทีนะพี่…
- นายไม่จำเป็นต้อง… - นี่ พี่ นี่พ่อเรานะ
พี่ควรได้ไปครึ่งหนึ่งใช่ไหมล่ะ
ดูสิ พ่อจ้ำม่ำน่าดู
- ใช่ - เอาไปเยอะๆ เลย
- ซื้อเบียร์มาเพิ่มแล้ว - จริงสิ พี่
สนใจเข้ามาดื่มก่อนนอนไหม
ฉันจะถักเปียให้เธอแล้วดูแข่งมวย
น่ารักจัง แต่เราต้องไปแล้วจริงๆ
- ฉันต้องไปโรงพยาบาลแต่เช้า - เช้ามาก
ดีๆ โอเค ยินดีที่ได้รู้จักครับ และ…
- ชน ไชโย เย่ - กอดกันไหม มาเลย
- ขอบคุณที่ไม่จับฉันนะ - ได้
- อย่าก่อเรื่องล่ะ - แน่นอน
ฉันชอบเขานะ
- จริงเหรอ - จริง
ไม่อยากเชื่อว่าผมมีน้องชาย
ต่างแม่น่ะ
เราเป็นพี่น้องคนละแม่กัน โทษที ผนังมันบาง
น้องชาย
งั้นผมว่า…
- ต่างคนต่างขับกลับบ้าน - ได้
คืนนี้ไม่ใช่อย่างที่ผมนึกภาพไว้เลย
- ขอโทษที่ทำเดตเรากร่อยนะ - พูดเป็นเล่นไป
เรื่องนี้จะอยู่ในหมวดที่ลืมไม่ลงเลย
อย่าลืมว่าก่อนเรื่องทั้งหมดนี้ ผมว่าเราโดนขัดจังหวะนะ
ผมว่าเราคิดถูกเรื่อง…
มา
- อะไรอยู่ในถัง - ครึ่งหนึ่งของพ่อผม
บอกแล้วไง ลืมไม่ลงเลย
แล้วเจอกัน
- แน่นอน - บาย
(เจแอลสี่ สองซีแปด)
(แกนพวงมาลัย กุญแจ ล็อก)
มาร์เกล ขอคุยด้วยหน่อยสิ ถ้าคุณไม่ต้องขออนุญาตก่อน
ไม่ต้อง ผมคุยได้
มาขู่ผมเหรอ เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
"อยู่ให้ห่างจากเนวินไม่งั้นโดน" เหรอ
ไม่ เราต่างก็รู้ว่าคุณไม่กลัว
แล้วไง จะมาโน้มน้าวให้ผมทำดีเหรอ
- ใช่ อะไรทำนองนั้น - ผมนึกว่าคุณเป็นคนหัวแข็ง
คนที่ทำให้คีออนเข้าคุกเพลิกันเบย์
เนวินติดคุกไปแล้ว
เขาอุทิศชีวิตสิบปีเพื่อแก๊งคุณ
ยอมรับผิดแทนเหมือนทหารที่ดี ปล่อยเขาไปเถอะ
แล้วชื่อเสียงผมจะเป็นยังไง ไม่ลงโทษคนผิดเหรอ
"ชื่อเสียงเป็นสิ่งที่ยกย่องเกินจริง
และมักเป็นสิ่งหลอกลวงที่ได้มาอย่างไม่สมควร
เจ้าไม่ได้เสียชื่อเสียงแม้แต่น้อย
เว้นแต่เจ้าจะประกาศตนไปเองว่าเป็นผู้แพ้"
"โอเทลโล" ไง
เข้าใจเล่นนะ
แต่เชกสเปียร์ไม่รู้เรื่อง การคุมแก๊งในศตวรรษที่ 21
คุณไม่อยากเลือกทางนี้หรอก เชื่อสิ
เดินแล้วถอยกลับไม่ได้ แบรดฟอร์ด
ผมมีแผนสำหรับเนวิน คุณไม่มีทางหยุดได้หรอก
เราจะทำยังไงกันดี
ไม่รู้สิ เราลองแล้วไม่สำเร็จนี่
ว้าว ไม่คิดว่าจะเห็นคุณยอมแพ้ง่ายขนาดนี้
มีหนทางสู่ความสำเร็จไหมล่ะ เด็กใหม่ ว่ามา
ไม่ ฉันไม่มี
แต่คุณคือจ้าวแห่งการทดสอบ กับกลยุทธ์ที่ท้าทายระบบนี่
มันต้องมีวิธีชนะแบบไม่เดินตามกฎเป๊ะๆ สิ
ฮาร์เปอร์ โนแลน
แรมพาร์ตเจอเจ้าของลอตเตอรี่
ในวิดีโอผับเปลื้องผ้าแล้ว
- ทักเกอร์ โนวักเหรอ - ใช่คนที่ประกาศจับไหม
- ใช่ครับ - งั้นก็ใช่ เขาอยู่ห้องขังสาม
- ผมไม่ผิดนะ - เรื่องอะไร
อะไรก็ตามที่พวกคุณจะกล่าวหาผม
คุณไปคลับเปลื้องผ้าเรดแองเจิล
- เมื่อสองคืนก่อน - เปล่า
- ขอได้ไหม - ไม่ได้
คุณขโมยลอตเตอรี่จากร้านเหล้า
แล้วก็ฆ่าเจ้าของร้าน
ผมไม่เกี่ยวอะไรด้วยเลย
- ผมไม่ได้ฆ่าใครแน่นอน - งั้นใครทำ
ผมขอความคุ้มกันทางการทูต
พ่อผมเกิดที่สเปน
พวกเขาเป็นสมาชิกนาโต้ คิดว่านะ
นั่นแหละ ผมอยากได้ความคุ้มกันทางการทูต
- โอเค ได้เลย - เดี๋ยวนะ จริงเหรอ
ถ้าพ่อเป็นคนสเปนก็แปลว่าคุณขอได้
สุดยอด เอาละ ฟังนี่นะ
วันก่อนโคลต์โทรหาผม
บอกว่าอยากให้ช่วยขูดลอตเตอรี่ 500 ใบ
แต่เขาไม่ได้พูดถึงผู้หญิงที่ถูกฆ่า
เขาให้เก็บใบที่ถูกรางวัลไว้ได้เหรอ
แค่รางวัลเล็กๆ เหมือนที่ ผมให้นักเต้นเปลื้องผ้าคนนั้น
เขาเก็บใบใหญ่ไว้ รางวัลใหญ่ มูลค่า 250,000 เหรียญ
- เราจะหาโคลต์ได้ที่ไหน - ไม่รู้สิ
เขาบอกรูมเมตว่าจะย้ายออก หลังขูดลอตเตอรี่ได้รางวัลใหญ่
ล่าสุดเห็นว่าเขายังพยายาม เอาลอตเตอรี่ไปขึ้นเงินอยู่
ร้านสะดวกซื้อไม่รับขึ้นเงินก้อนโตขนาดนั้น
ถ้าไม่ส่งไปรษณีย์ ก็ต้องไปที่แซคราเมนโต
ผมจะโทรแจ้งตำรวจที่นั่น
ให้ไปเฝ้าที่สำนักงานลอตเตอรี่
- แล้วผมล่ะ - คุณถูกจับข้อหาสมรู้ร่วมคิด
- แล้วสิทธิ์คุ้มกันผมล่ะ - เสียใจด้วย
เวสลีย์ พูดแล้วจะหาว่าคุย
แม่ได้เจอคนที่น่าทึ่งที่สุดในนี้เมื่อคืน
ลอว์เรนซ์ ขอเวลาเราสักครู่
เราคุยกลยุทธ์ทางกฎหมายของแม่อยู่นะ ลูกรัก
เขารับทำคดีเด็กรวยเมาแล้วขับ แม่ถึงต้องติดคุกทั้งคืน
นี่เป็นคดีอาญา แม่ต้องใช้ทนายคดีอาญา
โอเค ขอบคุณค่ะ ลอว์เรนซ์
ผมรู้ว่าทำไมแม่ถึงอยากปกป้องคริสเตียน
แต่แม่ไม่รู้ตัวตนที่แท้จริงของเขา
ผมตรวจสอบประวัติมาแล้ว
เขาเคยติดคุกข้อหาปล้นโดยใช้อาวุธ
และปืนที่เขาให้แม่
คือปืนที่เขาใช้ก่อเหตุหลังจากพ้นโทษ เขายิงคน…
จนเกือบตายนะ
- คุณพระ แม่ไม่รู้เลย - เขาหลอกใช้แม่
แต่แม่จะโดนตั้งข้อหาในความผิดเขา
นอกจากแม่จะบอกแองเจล่าว่าเขาให้ปืนกับแม่
เธอจะได้ไปจับเขาแทน
คริสเตียน โรเบิร์ตส์ เราต้องคุยกับคุณ
ให้ตายสิ ผมก็หวังว่าเขาจะไม่วิ่งหนี
บอกแล้วไงว่าอย่ากินแซนด์วิชมีตบอล
- เขาไปไหนแล้ว - ผมไม่รู้
- ทำไมตัวเปียกล่ะ - ผมไม่อยากพูดถึง
นี่ 7-อดัม-07 ส่งกำลังเสริมมาที่ตำแหน่งเราที
- ผมวิ่งไล่คนร้ายแต่คลาด - เดี๋ยวๆ
- กลับมา นอนคว่ำลงไป - เรียกศูนย์ ยกเลิกคำขอ
- จับกุม - มือไพล่หลัง
และคุมสถานการณ์ได้แล้ว
โนแลน โคลต์ เฮนรี่ พยายามเอาลอตเตอรี่ไปขึ้นเงิน
ที่ร้านตรงข้ามสถานียูเนียน
เขาคงจะขึ้นรถไฟไปแซคราเมนโต
- อยากทำงานล่วงเวลาไหม - อยากสิ
- ดูป้ายหน่อย รถอยู่ไหน - นั่นไง
รถไฟไปแซคราเมนโต ชานชาลาที่สาม
โอเค อีก 20 นาที
- แยกกันหาเถอะ - นี่ๆ ฟังนะ
ที่เจอมามีนักเต้นเปลื้องผ้ากับคนโง่
แต่หมอนี่ ฆ่าผู้หญิงอย่างเลือดเย็น
- อย่าลืมซะล่ะ - ได้เลย
โปรดทราบ
นี่คือประกาศเรียกครั้งสุดท้าย
ของรถไฟแปซิฟิก เซิร์ฟไลเนอร์ขบวนที่ 579
รถไฟขบวนนี้ผ่านซานดิเอโก…
ฉันเดินสุดอาคารแล้ว แต่ไม่มีวี่แววของโคลต์
ผู้โดยสารรถไฟแปซิฟิก เซิร์ฟไลเนอร์ขบวนที่ 579
กรุณาไปที่รางหมายเลขหนึ่ง
นี่ตำรวจ หันมาช้าๆ
- หลีกไปๆ - เขามีปืน
- เขามีปืน - หลบไป
- เขาอยู่ไหน ไม่เห็น - ไม่รู้ เห็นไหม
- ใครก็ได้ช่วยด้วย - ไปกันเลย
ถอยไป
อย่าทำแบบนี้
(ขาออก)
- ถอยไป คุณตำรวจหญิง - ไม่มีทาง
ยกมือให้ฉันเห็น ขอให้เป็นมือเปล่าด้วย
ผมไม่ได้ตั้งใจฆ่าเธอ
เธอคว้าปืนผม ทำไมต้องทำงั้น
ในเครื่องคิดเงินมีแค่ไม่กี่ร้อยเอง
เราทำอะไรเรื่องนั้นไม่ได้แล้ว
แต่คุณควบคุมสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไปได้
ทั้งชีวิต ผมไม่เคยถูกรางวัลอะไรเลย
แต่ตอนนี้ผมได้รางวัลใหญ่
- ผมจะขึ้นเงิน - เปล่าประโยชน์
เหมือนใบที่คุณจะขึ้นเงินที่ร้านฝั่งตรงข้าม
ทุกใบถูกยกเลิกทันทีที่ถูกแจ้งว่าถูกขโมย
ไม่ยุติธรรมเลย
ชีวิตผมไม่เคยได้รางวัลอะไรเลย
แต่ผมถูกรางวัลใบนั้น คุณเอามันไปจากผมไม่ได้
สิ่งเดียวที่คุณจะได้คือถุงใส่ศพ ถ้าคุณไม่ยอมแพ้ตอนนี้
คิดว่าผมสนเหรอ
ผมอาจติดคุกตลอดชีวิตก็ได้
ดังนั้นผมเป็นคนตัดสินใจ
หันหลังแล้วเดินออกไปซะ
เดี๋ยวนี้
- ไม่งั้น… - ไม่งั้นอะไร
สิ่งสุดท้ายในชีวิตที่คุณจะทำคือฆ่าเด็กเหรอ
โลกไม่ได้ติดค้างอะไรคุณ โคลต์
ไม่ใช่ลอตเตอรี่ถูกรางวัล ไม่ใช่วัยเด็กที่มีความสุข
ไม่ใช่สักอย่าง
ทุกคนต้องทำสิ่งที่มีให้ดีที่สุด
และสำหรับคุณ
ตอนนี้คือการยอมแพ้และหมอบลงกับพื้น
โอเค
ผมจะดึงมือออกมา
ผมปล่อยปืนละ คือ…
อย่ายิงผม โอเคนะ โอเค
โอเคๆ
ได้ตัวผู้ต้องสงสัยแล้ว คุมสถานการณ์ได้
ขอบคุณค่ะ
แม่รับมือกับการจากไปของพ่อลูกได้แย่มาก
และการตายของเขาด้วย
แม่ได้แต่ใช้เวลาสองสามปีที่ผ่านมา
สงสารตัวเอง แม่…
ผมเองก็ผิดที่ไม่ได้อยู่กับแม่ให้บ่อยกว่านี้
- ผมเห็นแก่ตัวนิดหน่อย - นิดหน่อยเหรอ
ขอโทษนะ
ผมสัญญาว่าจะพยายามให้มากขึ้น
เลิกเอาตัวเป็นศูนย์กลาง
และอยู่เคียงข้างแม่
ข่าวดีคืออัยการเขตจะไม่ตั้งข้อหาคุณ
เราทุกคนจะได้ใช้เรื่องนี้
เป็นประสบการณ์เรียนรู้กันไป
ฉลาดมาก ทำให้ร้านของเนวิน
เป็นโดนัทร้านประจำของตำรวจแอลเอ
ใช่ มาร์เกลคงไม่กล้าฟอกเงินที่นี่แล้ว
นอร์ทฮอลลีวูดโชคดีที่จะมีจ่าอย่างคุณ
ที่จริง ผม…
ผมบอกเกรย์ว่ายังไม่อยากเลื่อนยศ ตอนนี้น่ะ
อะไร คุณจะรอเป็นที่มาลิบูเหรอ
ทิม แบรดฟอร์ดจะสานต่อสิ่งที่เริ่มไว้ให้สำเร็จ
ผมยังฝึกคุณไม่เสร็จเลย
ใช่ คุณยังฝึกไม่เสร็จ
แต่สักวันคุณจะเลื่อนขั้นใช่ไหม
เพราะฉันอัดหนังสือเสียงพวกนั้นอยู่นานมาก
ใช่
"เมื่อคืนผมสนุกมาก เครื่องหมายตกใจ"
ไม่เอาเครื่องหมายตกใจ
"เมื่อคืนสนุกมาก ไว้นัดกันใหม่เร็วๆ นี้นะ"
"ไว้นัดกันใหม่เร็วๆ นี้ไหม ไว้นัดกันใหม่เร็วๆ นี้นะ"
ทำไมเดี๋ยวนี้คนไม่โทรหากันแล้วนะ
นี่ ผมพยายามจะส่งข้อความหาคุณพอดี
- พยายามเหรอ - คือ…
- มันมีศิลปะการเขียนอยู่น่ะ - ฉันแซวเฉยๆ
ฉันก็พิมพ์ๆ ลบๆ อยู่ครึ่งชั่วโมงเหมือนกัน
แล้วฉันก็คิดว่าโทรหาดีกว่า
ดีใจที่คุณโทรมานะ
เสียงอะไรน่ะ
เสียงมรดกผมถูกขโมยอีกแล้ว
- เดี๋ยวผมโทรกลับได้ไหม - ได้สิ
- ฝากสวัสดีพีทด้วยนะ - ได้เลย
โย่
ไหนนายบอกว่าอยากให้ฉันได้รถไป
ใจนายจะได้ปลดล็อกไง
ก็ใช่ แต่ไม่ละ
ฉันไม่เชื่อเรื่องปลดล็อกหรอก
และแชสทิตี้ชอบรถนี้มาก
- ไง จอห์น - ไง แชสทิตี้
พีท ฟังนะ
ฉันรู้ว่านายไม่เชื่อว่าใจปลดล็อกได้ แต่ฉันเชื่อ
และนายทำให้ใจฉันปลดล็อก แบบที่ฉันไม่เคยคิดว่าจะได้มี
ดังนั้น ขอบคุณนะ
ได้เสมอ นี่ ช่วยส่งกุญแจ ให้ฉันทางไปรษณีย์ได้ไหม
เพราะฉันต้องต่อสายไฟตรงจากถนนบ้านพี่
ได้เลย รักษาตัวด้วย พีท ติดต่อมาบ้างล่ะ
ได้เลย นี่พี่ มีพี่ชายเป็นตำรวจนี่เท่ดีนะ
ดีต่อใจฉันมากเลย พีท
ถึงมาจากนายก็เถอะ
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์